---
sidebar_position: 5
slug: /webdav
---

# Публикация файлов

С помощью CloudPub вы можете публиковать файлы и папки, чтобы делиться ими с другими пользователями.

Кроме того, это позволяет вам управлять своими файлами, не загружая их на сторонние сервисы.

## WebDAV протокол

Файлы публикуются по протоколу WebDAV.

Это означает, что вы можете использовать любой WebDAV-клиент для доступа к файлам.

Например, в Windows 10 это можно сделать через проводник, в macOS - через Finder.

Просто откройте проводник или Finder, введите адрес, который вам предоставил CloudPub, и введите логин и пароль.

После этого вы сможете работать с файлами, как с обычными файлами на вашем компьютере.

### Приложение с графическим интерфейсом

Выберите тип публикации `Папка c файлами (WebDAV)` и укажите путь к папке, куда будет установлен сервер.

### Командная строка

```bash
clo publish webdav "[путь к папке]"
```

После этого вам будет предоставлен URL, по которому ваши файлы будут доступны.

```bash
Сервис опубликован: webdav://C:\Users\Администратор -> https://indelibly-fearless-jackdaw.cloudpub.local
```

Указанный после стрелки адрес будет доступен из интернета.

Для доступа к файлам вам потребуется ввести логин и пароль. В качестве логина используется ваш E-Mail, пароль совпадает с паролем от вашего аккаунта.

Управлять файлами вы можете из раздела "Файловый менеджер" в личном кабинете.

Если вам нужно предоставить доступ к файлу другим пользователям, там вы можете сгенерировать ссылку на скачивание файла.
